--------------------------------------------------
# HEAVEN'S GATE 設定資料
--------------------------------------------------

#【イントロダクション - Introduction】

退廃的で、色褪せ、滅びゆく、そんな世界を舞台とした

“ディープな”ダークファンタジー。

「質量が増大するほどに時空は歪み、引力が生じる。その限界点がブラックホールである」

相対性理論に語られる物理現象のエッセンスが「魂」と「残滓」という形で設定の根幹に組み込まれた、奥深い世界観を目指しました。



--------------------------------------------------
#【童話風あらすじ】

昔々あるところに
何も分かたれず、色のない情景だけが広がる
冷たい世界がありました。

しかし、あるとき、空に大きな穴が空きました。

穴の中からは、１匹の竜がやってきます。

それは、枝分かれした大きな翼と、捻れた角を持つ、白い肌の竜でした。

竜は、自分に流れる赤い血を使って、
世界を真っ赤に染め上げます。

真っ赤に染まった世界からは、
幾匹もの命が誕生しました。

血から生まれた、小さな命は
自分たちを生んだ竜に、こうお願いします。
「我らの王になってはくれないか？」

ところが、竜はこう答えました。
「残念だが、私は王になれない。その代わり、私の知る最も屈強な王を見繕ってやろう」

“彼女”は自分に流れる血の中から鉄の鎧を取り出すと、それに魂を与えました。

「我らの半身たるニムロッド王よ、臣下と共に手を尽くし、私を封印するといい」

彼女はこう続けます。

「そして、臣下たちに告げておく。封印は絶対に解かないことだ。もし封印が解かれたならば、私は全てを喰らうだろう」

鉄鎧のニムロッド王は、自身の魂を星屑に変えると、天の大穴を星空の向こう側へと封じました。
王の臣下たちは、ヘヴンズゲート（天国の門）を作り、地下深くの霊廟に竜を封じました。

こうして、王が治める時代が始まったのです。
果たして彼らが導く運命に、何が待っているのでしょうか？

--------------------------------------------------
## 【プロローグ - Prologue】

戦王ニムロッドの戦没が知れ渡った夜。

その遺骸を巡る争いと共に
古都エンデランドは死地と化した。

ニムロッドに連なる、神人の時代は終わりを告げ
彼らの伝説、その封印が崩壊を始めたのだ。

＊＊＊

その光景は凄惨たるものであったという。

空を覆う天蓋は崩れ、星屑となって地上に降り注ぎ――

天に生じた大穴からは、赤い血の奔流が押し寄せた。

星屑は魂を、赤い血は渇きの呪いをもたらし
やがて、壊れた時代が始まった。


--------------------------------------------------
#【キャラクター - Characters】

- 《魂の無き者（主人公）》
物語の主人公となる人物。
ここではない何処か、今ではない何時か、遥か遠い地から
わけもわからぬままに、物語の舞台であるエンデランドへと迷い込んだ。

彼の故郷は、夜も明かりが絶えぬ《眠らぬ世界》であったという。

世間知らずで、特筆すべき技能は無い。
また、本作でも数少ない“魂を持たない者”の一人。
それ故に《魂の籠檻》を授かった。

彼が持つ《魂の籠檻》は、その中に集めた命が尽きぬ限り、
幾度も死を繰り返すことが可能である。

---

- 《書庫廟の守人、テラー》
白髪藍眼の小柄な少女。
忌むべき歴史、おぞましい智慧、忘れられるべき備忘録。
そんな、曰く付きの書物が葬られる場所「書庫廟」の管理人をしている。
蔵書の知識によって奇妙な術を操り、主人公を助ける。

---

- 《大狼アルヴィン》
体長3mはあろうかという巨大な狼。
人の言葉を話すことができる。
「書庫廟」と、愛娘であるテラーを守っている。

---

- 《世界竜》
遥か昔、空の大穴から飛来した白い肌の竜。
この世界に生命をもたらした存在であり、
あらゆる存在は“彼女”から誕生した。
彼女は神人（神の資格を持つ者）たちを生み、
ヘヴンズゲートの奥深くに自らを封印した。
その真意は謎に包まれている。

---

- 《戦王ニムロッド》
かつて世界竜から生まれ出た、神人の長。鉄鎧の戦王。
自身の魂を引き換えに“世界の殻”を創り出した存在。
彼が戦死したことで、“世界の殻”もまた、崩壊した。

中身のない騎士甲冑が彼の肉体であり、彼の全てである。
百戦錬磨の戦神であったが、老体の身で闘争を続け
朽ち果てた彼の肉体は、物言わぬ鉄鎧となった。
それを手する者に、見果てぬ夢を託すのだとか。

---

- 《戦王を次ぐ者（仮称）》
覇権を争う戦の末に、戦王ニムロッドの躯（鎧）を手にした者。
聖人だった彼も、戦王の力によって歪み、狂王となった。
やがて、彼はニムロッド王の“伝説”の残骸を使い、新たな“伝説”を作り出す。
壊れかけた世界の、新たな調律者となるために。

- 《黒い薔薇の竜、ローゼマリス》
世界竜の意志を色濃く継いだ、黒い肌の竜。


--------------------------------------------------
#【用語 - Glossary】

- 《生命の残滓（残滓）》
本作品における、設定の根幹を司る概念。
あらゆる生命に宿っている、力の源のようなもの。
単に“残滓”とも呼ばれる。
魂を原子核とした場合、その周囲に付随する電子に相当するもの。

宿主が死ぬと、その魂は“残滓”へと還元される。
残滓は肉体から剥離して、その多くは空気中に放出される。

これらの“主なき残滓”は、水滴の表面張力のように互いに引き合い、
ひとつにまとまろうとする性質があり、
近くの生命（正確には魂）の力として吸収される。

多くの残滓を吸収すれば、その魂が持つ力の総量も増えてゆく。

力の総量が大きい魂ほど、生命の残滓を引き寄せる力もまた強くなる。

残滓を得ることは力の獲得や継承と同義であるが、
それはある種の呪いでもあり、それだけ因果や業を背負うことになる。 
後述する“渇きの病”もその類である。

魂を持つ者は、残滓を過剰摂取すると“渇き”を強めてしまう他、
あまりに魂の総量が大きすぎると運命レベルで残滓を引き寄せてしまい、
やがては生きている者の残滓すら奪うようになる。

最終的には、この世すべての生命を飲み干す存在（天の大穴）と化して、世界に終焉が訪れる。

---

- 《渇きの病（渇き）》
“生命の残滓”を過剰摂取した者が発症する、生命の呪い。
単に“渇き”とも呼ばれる。
それは激しい飢餓感と破壊衝動を伴い、
末期には人間性の消失さえ引き起こす。

渇きとは、この世界の生命に定められた法則であり、魂を持っている限り、これを逃れることはできない。

---

- 《世界の殻》
戦王ニムロッドが造り出したという、伝説の一つ。
魂を夜空に変え、天を覆ったもの。夜空の障壁。
故にニムロッド王は、生まれてすぐ魂を失った。
それは彼らが、“外なる神”の干渉を恐れた証である。

---

- 《世界の軸》
戦王を次ぐ王が造り出した、伝説の一つ。
崩壊した世界の殻を樹の幹に変じ、
それを大地に突き立てたもの。
やがて、それは人里を飲み込むほどの巨大な樹となり、
“世界樹”の名で呼ばれるようになる。

--------------------------------------------------
-【アイテム - Items】

- 《魂の籠檻》
魂の無き者に託された小さな籠檻  
倒した者から“生命の残滓”を吸い寄せ  
籠の内に封じることができる  

残滓を宿す魂がないのなら  
その代わりがあればよい  
籠檻こそが君の魂となる 

---

- 《毒枝》
毒性を持った世界樹の枝  
使用により身体に突き立て  
弱い毒を受けるが  
他の異常への耐性を大きく高める  

生命と病毒は常に共にあり  
病なくして克服など有り得ない  
毒を取り込む器量も、時には必要だろう  

---

- 《戦王の鎧》
百戦錬磨の神人、戦王ニムロッドの鎧
鎧自体が彼の肉体、彼の全てであり
かつての戦で酷使されたそれは
あちこちが綻び、歪んでいる

動かぬ鎧となって尚、戦場で輝く
それは戦王の見果てぬ夢であった

--------------------------------------------------
-【ロケーション - Location】

- 《書庫廟》
眠らぬ都に住む主人公が、最初に迷い込んだ場所。
朧げな時空間に現れる、幻の大書庫。
忌むべき書物の墓場と称されるそこは、
どこにでも存在し、どこにも存在しない場所である。
書庫守テラーと、大狼アルヴィンが管理している。

- 《古都エンデランド》
物語の舞台となる広大な土地。
かつて戦王ニムロッドが治め、繁栄を極めていた。
戦王の戦没後、覇権を争う戦地となっている。

- 《鉄橋の都》
古代文明の遺産である“鉄橋”の上に作られた都市。
鉄橋墓所へと向かう鉄道はここから出向する。

- 《鉄橋墓所》
古代文明の廃棄場と思しき砂岩地帯。
幾つもの朽ちた鉄橋が、赤茶の大地に突き刺さっている、独特の情景を見ることができる。
鉄橋墓所の“墓守”たちは、それが神の墓であると信じている。

- 《リーミル碑石街》
戦を悼む碑石ばかりが立ち並ぶ、古い街。