<!-- ヘッダータブ -->
### HEAVEN'S GATE <!-- メインタイトル名 -->
# 用語集 - Glossary <!-- 項目名 -->

<!-- 内容 -->

## 【生命の残滓】
本作品における、設定の根幹を司る概念。  
あらゆる生命に宿っている、力の源のようなもの。  
単に“残滓”とも呼ばれる。  
魂を原子核とした場合、その周囲に付随する電子に相当するもの。  

宿主が死ぬと、その魂は“残滓”へと還元される。  
残滓は肉体から剥離して、その多くは空気中に放出される。  

これらの“主なき残滓”は、水滴の表面張力のように互いに引き合い、  
ひとつにまとまろうとする性質があり、  
近くの生命（正確には魂）の力として吸収される。  

多くの残滓を吸収すれば、その魂が持つ力の総量も増えてゆく。  

力の総量が大きい魂ほど、生命の残滓を引き寄せる力もまた強くなる。  

残滓を得ることは力の獲得や継承と同義であるが、  
それはある種の呪いでもあり、それだけ因果や業を背負うことになる。   
後述する“渇きの病”もその類である。  

魂を持つ者は、残滓を過剰摂取すると“渇き”を強めてしまう他、  
あまりに魂の総量が大きすぎると運命レベルで残滓を引き寄せてしまい、  
やがては生きている者の残滓すら奪うようになる。  

最終的には、この世すべての生命を飲み干す存在（天の大穴）と化して、世界に終焉が訪れる。  

---
## 【魂】  
生命が生命であるために必要なもの。  
それは肉体に宿り、しっかりと癒着して離れない。  
生命の残滓が一定量の塊となり、肉体と結びつくことで魂となる。  
宿主が死を迎えると魂は生命の残滓へと還元され、肉体から剥離できるようになる。  
単なる肉塊も、魂と結びつけば立派な生命である。  

---

## 【渇きの病】
“生命の残滓”を過剰摂取した者が発症する、生命の呪い。  
単に“渇き”とも呼ばれる。  
それは激しい飢餓感と破壊衝動を伴い、  
末期には人間性の消失さえ引き起こす。  

渇きとは、この世界の生命に定められた法則であり、  
魂を持っている限り、逃れることはできない。  

---

## 【世界の殻】
戦王ニムロッドが造り出したという、伝説の一つ。  
魂を夜空に変え、天を覆ったもの。夜空の障壁。  
故にニムロッド王は、生まれてすぐ魂を失った。  
それは彼らが、“外なる神”の干渉を恐れた証である。  

---

## 【世界の軸】
戦王を次ぐ王が造り出した、伝説の一つ。  
崩壊した世界の殻を樹の幹に変じ、  
それを大地に突き立てたもの。  
やがて、それは人里を飲み込むほどの巨大な樹となり、  
“世界樹”の名で呼ばれるようになった。  

---

## 【老樹の毒枝】
毒性を持った世界樹の枝  
使用により身体に突き立て  
弱い毒を受けるが  
他の異常への耐性を大きく高める  

生命と病毒は常に共にあり  
病なくして克服など有り得ない  
毒を取り込む器量も、時には必要だろう  

---

## 【戦王の鎧】
百戦錬磨の神人、戦王ニムロッドの鎧  
鎧自体が彼の肉体、彼の全てであり  
かつての戦で酷使されたそれは  
あちこちが綻び、歪んでいる  

動かぬ鎧となって尚、戦場で輝く  
それは戦王の見果てぬ夢であった  


<!-- 内容ここまで -->

---
<!-- フッタ―タブ -->
[<<ホームに戻る](/story/README.md)