<!-- ヘッダータブ -->
### 夢見るステートマシン - The Dreaming State Machine<!-- メインタイトル -->
# コンセプトシート

## 【イントロダクション - Introduction】 <!-- 項目名 -->

<!-- 内容 -->

**“Mutual Interference Augmented Reality”**  （相互干渉拡張現実）  
通称 **“MIAR”**  

それは、実世界に存在しないものを、まるで存在するかのように知覚し、触れ、扱うことができるようになる、魔法のようなウェアラブルデバイス。


今や全ての人類が、MIARのアカウントを保有する時代。  

だから、この世界においてホンモノとニセモノの区別なんてものは、大した意味を持たない。  

街中を歩く人、犬、車、あるいは、街そのものでさえ、本当は実在しない架空物、なんてことだって有り得るのだ。  

目で見え、触れることができても、ホンモノとは限らない。  
そんな、少し奇妙で、夢みたいな世界に生きる、少年少女たちの青春物語。  

架空と現実、アナタのホンモノはどっち？  


---

## 【用語】

### 《トラキア》  

物語の舞台となる人の住む場所。  この地を統治する国家複合体の名称でもある。  
螺旋状にそびえる世界樹の幹に建造された大規模な近代都市。  
世界樹は天を貫くほど巨大であるため、トラキアは最下層の区域ですら雲の上にある。  

広大な大都市は複数の自治区域に別れており   
国家複合体という名の通り、それぞれが異なる文化を持った国のように機能しているが  
実質的に全体を統治しているのは各区域の代表が集う、トラキア中央議会である。  
全体的には資本主義経済を主軸にした民主主義区域が多めだが、地区ごとに多様性ある文化が存在する。  

ちなみに雲海の上に位置するトラキアにおいて、自然に雨が降ることはまずないため、  
自然環境の保全や農作物の生産のために人工雲を用いた計画降雨を行っている。  
そのため、天気は曜日やその他の日程によって決まっており、天気予報がほぼ100%的中する。  

---

### 《MIAR》

実空間に**存在しないもの**を表示し、  
まるで**実際に存在するかのように**扱えるようになる  
魔法のようなウェアラブルデバイス。  
名称は**Mutual Interference Augmented Reality**（**相互干渉拡張現実**）の頭文字から。  

メーカーや製品モデルにもよるが、  
基本的に骨伝導イヤホンのような  
耳掛け型の端末であることが多い。  
頭に近い部分に装着しないと機能しない。  
例えば、腕に装着しても意味がない。  
適切な部位に身につけていれば、  
電源を入れているだけで様々な機能を  
直感的な操作で利用できる。  

15年前に制定された国民情報管理保護法によって、  
全国民のユーザー登録が義務化された。  
しかし、MIARへの依存は社会問題になっており、  
ユーザー管理を推進する国への反対運動も後をたたない。  

MIARを扱うには一定の適正が必要で、
適正が基準値を下回る者は  
ユニットグリスという緩衝剤で補助をしないと使えない。  
現在、人口の90%以上が補助なしでMIARを使用できるが、  
一昔前は補助なしでは使えない者も多かった。  

過去、トラキアでは全国民のユニットグリスの投与とメンテナンスを行っており、  
出生前の子供も母体から一定量のユニットグリスを継承するため、  
現世代の者は生まれつきMIARが使える者がほとんどだ。  
しかし、今でもMIAR適正の低い不適合者は少なからず存在している。  

---

### 《架空体》

MIARを介することで知覚し、扱うことができる物体の総称。  
実際の物体のようなオブジェクトだけでなく  
様々なツールのインターフェース  
その他の視覚効果なども架空体に含まれる  
また、MIAR利用者の肉体にも  
アバターとしての架空体がオーバーライドされており  
MIARシステム内ではユーザー自体も架空体として扱われる。  
ユーザーが架空体に触れられるのも  
自身の架空体が肉体とリンクしているためである。  

---


### 《架空間》
架空体を表示するためにMIARシステムが使用している仮想化された立体空間。   
MIARシステムは実空間に重なり合うもうひとつの空間を列挙し  
そこにある物体を架空体として表示することで現実世界と同期させている。 

---


### 《パーソナリティAPI》
特定のMIARユーザーが持つ、特殊な拡張機能のこと。  
個人の自我を宿したMIARシステム上のデータや構造体と言い換えてもよい。  
パーソナリティという名の通り、人のパーソナリティに依存した機能を有する。  
何故か、未成年にしか発現しないらしい。  


---
### 《世界樹》
天を貫くほどの大きさでそびえ立つ大樹。  
トラキアの土台となっている。  
雲海の遥か下から螺旋状に伸び、
その先端は文字通り空に突き刺さっている。  
大樹が突き刺さることで空いた穴からは、  
天蓋の欠片と呼ばれる結晶のような物質がこぼれ落ちている。  

---

### 《天蓋の欠片》

世界樹が穿つ空の穴、そこからこぼれ落ちる結晶のような物体。  
砕けた天蓋が物質化したもの。  
MIARのハードウェア基盤に使用される特別な半導体の原料。  
未だ解明されていない部分の多い物質だが、  
トラキア建造以前のものと思われる古い記録に残された理論を元にして、その活用方法を確立。  
トラキアでは重要な資源として流通している。  

---

### 《私立雪乃橋高等学校（仮称）》

トラキア中央区にある高校。
主人公たちが在籍している。  
架空間テクノロジーに関する専門学科がある。  

---

### 《ユニットグリス》
MIARの動作を補助するナノマシンの一種。  
注射などによって投与することで、MIARの動作基準に満たない者の適正レベルを引き上げることができる。  
青みがかった透明の液体で、見た目はいかにも体に悪そうだが、人体には無害……とされている。  

---

### 《IAS - 情報査定規格》
情報資源の価値を定量化する、世界標準の査定アルゴリズムの通称。  MIARに標準搭載されている。  
情報自体の価値はもちろん、人間の視覚情報伝達、認知的な性質などの理論を元に、文書構成の合理性などが査定の対象となる。  
要するに良い情報を良く伝えられる情報資源が高スコアとなる査定規格である。  
Information Assessment Standardの略称。  

---


## 【キャラクター - Character（仮）】


### 《浜辺文乃 - はまべ ふみの》
思い立ったらすぐ行動する、ほっとけない幼馴染系。  
命名は浜辺に流れ着くメッセージボトル（浜辺の文）から。  

---

### 《久慈浦茉子 - くじうら まこ》
物腰やわらかで頼りがいのある、年下お姉さん系。  
命名はマッコウクジラから。  

---

### 《逆叉瑠姫 - さかまた るき》
架空間ゲーム開発部部長。ちっちゃかわいい先輩系。  
命名はシャチの古語と学名から。  



<!-- 内容ここまで -->

---
<!-- フッタ―タブ -->
[<<ホームへ戻る](/story/README.md)